### 游戏流程

由梦主开始第一个回合。

1. 回合开始
2. 抽牌阶段：从牌库顶抽取2张牌作为手牌。
3. 出牌阶段：
   - 可以使用任意张手牌。
   - 可以使用特定手牌或技能进行一次成功的解锁(详见解锁)。
   - 可以弃掉任意2张手牌进行复活(详见迷失层&复活)。
   - 每使用1张手牌，即执行该牌的效果。如无特殊说明，每张手牌在使用后均需放入弃牌堆。
4. 弃牌阶段：回合结束时，将手牌弃剩5张。
5. 回合结束：轮到右手边的玩家开始自己的回合。

游戏中玩家们可以选择顺时针或逆时针的方向轮流游戏。在多局游戏中，可以用单数局逆时针，双数局顺时针的方式进行。

### 游戏结束

- 在行动牌抽完前，打开了放着秘密的金库，盗梦者阵营获胜。
- 当牌库没牌可以被抽取时，放着秘密的金库没有被打开，梦主阵营获胜。

### KEY 重要概念
EXPLANATIONS

**解锁：**
盗梦者解锁：可使用行动牌【解封】或某些技能来进行解锁。若解锁成功，同层梦境的心锁数就减少1点，即是将心锁骰子由当前面翻转到比之小1点的面，例如由6翻转到5。
每回合只能进行一次成功的解锁。
一旦本回合心锁减少后，盗梦者不能再选择以技能或行动的方式进行解锁，也就是说，不能再出【解封】或启动技能减少心锁。

**取消解锁：**
盗梦者使用【解封】解锁时，任意玩家可再使用1张【解封】，即取消该牌的解锁效果，但【解封】依旧视为已使用。

**金库：**
当某一层的心锁全部被解开时，该层的金库便被打开，把该金库翻开。
若打开的是金币，则梦主可以给予导致该金库打开的盗梦者1张贿赂牌（详见贿赂牌）。
若打开的是秘密，则游戏结束，盗梦者获胜（详见游戏结束）。

**贿赂&背叛者：**
当盗梦者打开有金币的金库，或使用行动牌【梦境窥视】时，梦主即可让该盗梦者随机抽取1张贿赂牌。
一个盗梦者可以获得多张贿赂牌。一旦获得的贿赂牌中有其中1张标有"DEAL"字样，就必须成为背叛者。
盗梦者抽到标有"DEAL"的贿赂牌，贿赂成功，该玩家成为背叛者，叛变为梦主阵营，与梦主共同胜负。
盗梦者抽到画面裂开的贿赂牌，则贿赂失败，无任何效果。
游戏中，除了被贿赂的盗梦者可以随时查看自己拥有的贿赂牌外，任何玩家包括梦主始终不能查看贿赂牌，直至游戏结束。

盗梦者当使用【梦境窥视】或打开【金库】的时候，梦主可以让该盗梦者随机抽取一张贿赂牌。

### KEY 重要概念（续）

**掷骰：**
当某位玩家成为SHOOT类牌的使用目标时，该玩家掷红色骰子，最后骰子顶面所显示的点数即为掷骰结果。
有时候掷骰结果会因技能、卡牌效果而增减，但红色骰子始终最大点数为6，最小点数为1。例如当点数是1时，若掷骰结果-1，其结果仍然为1。

**死亡：**
当掷骰结果为死亡时，被害者进入迷失层（详见迷失层），被害者选出2张手牌给予凶手，不足2张则全部给予。
死亡的玩家不能发动技能及使用行动牌，同时也不受到其他人技能、行动牌及梦魇牌的影响，且不能复活他人。

**迷失层：**
玩家会因为死亡等原因进入迷失层。
除了特殊说明的效果外，一般移动到相邻另一层梦境效果不会让玩家进入迷失层。
盗梦者进入迷失层时，须将0层梦境牌面朝上盖于其余梦境牌之上。
梦主进入迷失层时，在被击杀的所在层将梦主指示物放倒。
在迷失层里，玩家在其出牌阶段除了复活自己（详见复活）外，不能进行任何行动。

**复活：**
你的出牌阶段可以弃掉2张手牌复活自己或他人。
复活自己，自己移动到第1层梦境。由于梦主优势的第三个特殊效果，梦主不用复活自己。复活后不会略过自己的回合。
复活他人，被复活的玩家移动到自己的所在层。自己在迷失层不能复活他人。

**移动：**
当盗梦者从某层梦境移动到另一层梦境时，该盗梦者必须将标有对应层的梦境牌展示于自己面前，覆盖另一张梦境牌。以表示该盗梦者目前所在的梦境层次。
当梦主从某层梦境移动到另一层梦境时，梦主将梦主指示物移动到对应的梦境牌上。

**世界观：**
每张梦主角色牌上都附有一个世界观。
该世界观作为规则存在于本场游戏中，并可能会改变原有的游戏规则。
世界观不会因为梦主的死亡等任何原因而失效。

**梦主的四大优势：**
由于梦主于游戏中，在人数对比上已经极其不利，所以必然有特殊效果来增加与盗梦者角逐的本钱。
一．游戏中始终拥有【M4卡宾枪】，将它置于自己面前。
【M4卡宾枪】是1个特殊效果道具，它的效果是当梦主使用SHOOT类牌时，目标玩家的掷骰结果-1。
二．梦主的出牌阶段，可不用功能牌移动到相邻的另一层梦境，每回合仅可使用一次。
三．梦主的回合开始时，如果梦主处于迷失层，则立刻在被击杀的所在层复活，即将梦主指示物在原地竖起。
四．当盗梦者打开放有金币的金库，梦主可以让该盗梦者抽取1张贿赂牌。

### 双面角色牌：
双面角色在选择时率先公布，并展示其中一面作为自己游戏开始时使用的一面。
注意双面角色在被玩家【移形换影】后使用其技能同样会以翻面后的形式给回该玩家。也就是说，双面角色的技能会因为被他人使用而改变。
任何形式进入迷失层皆不会令双面角色翻面。

### 限一次：
凡是技能后文字写着"限一次"的技能每个回合只可使用一次。有些技能可以在他人的回合使用，同样是每个不同玩家的回合都只能使用一次。比如雅典娜的技能【急智】可以在一轮下来多次被触发使用。

### 梦魇牌：
游戏开始后，盗梦者不可查看梦魇牌，梦主则可随时查看它们。
梦魇牌在盗梦者打开放有金币的金库时，这时梦主可以选择：
一、派发贿赂牌，然后弃掉该梦魇牌。
二、翻开梦魇牌并发动其效果，不派发贿赂牌。
三、弃掉该梦魇牌并不派发贿赂牌。
梦魇牌效果不会影响处在迷失层的玩家。
若不选择发动梦魇牌效果，则翻开的梦魇牌将会被弃掉。
梦魇牌同样会因为某些技能及行动牌效果而被翻开。
在梦主的回合，梦主可以选择一张未设置的梦魇牌设置在任意没有梦魇牌的梦境，无论这个梦境的金库是否已被翻开。

### 黄金定律：
当规则或卡牌说明之间冲突时，按如下优先级筛选：
**技能 ＞ 行动牌 ＞ 世界观 ＞ 梦魇牌 ＞ 游戏规则 & 梦主优势/M4卡宾枪**
