### 三、梦主介绍

**梦主卡片结构说明：**
- A 梦境名称
- B 世界观
- C 技能名称
- D 技能效果


### 天王星·苍穹

**技能：**
1. 权力 - 你的出牌阶段，每拥有1张未派发的贿赂牌，则可令一位盗梦者移动到除迷失层外你指定的另一梦境层数。

**世界观：**每位盗梦者因行动牌效果改变梦境层数时，从牌库顶弃掉1张牌。若梦主的贿赂牌派发完毕，则改为弃掉2张。

**详述：**
【权力】技能务必让盗梦者移动到另外的梦境层数，不可停留不动。若你拥有3张未派发的贿赂牌，可只移动1-2人次的盗梦者而不全部使用3次。可以重复移动同一个人。因为世界观的缘故，盗梦者面前的梦境层数牌一旦变更一次就需要从牌库顶弃牌，包括因为SHOOT类牌效果而进入迷失层。复活离开迷失层不属于行动牌效果，不需要弃牌。如念力牵引等效果，从梦境1直接去到梦境3或4只视为一次移动。【KICK】令两位盗梦者同时改变梦境层数则视为触发两次世界观的弃牌效果。

### 冥王星·地狱

**技能：**
1. 业火 - 你的回合，可以弃掉1张手牌令所有不足2张手牌的盗梦者从牌库顶抽取2张牌。

**世界观：**盗梦者抽牌阶段抽牌数改为掷1颗骰子的掷骰结果。若抽牌阶段手牌数大于等于6，该盗梦者回合结束进入迷失层。

**详述：**
【业火】的技能可以在自己的回合任意时间执行。
世界观只会在抽牌阶段检视手牌是否大于等于6，此后的牌大于6张世界观没有效果。
【业火】发动的次数无限制，如果不产生任何效果的技能，将不能无故启动；因此，【业火】必须在有盗梦者牌数小于2张的时候才能发动。同样，冥王梦境下的阿波罗当然可以在手牌用剩一张的时候再次发动【业火】，但当他手里只有2张牌的时候，又没有其他盗梦者手牌小于2时，是不允许发动的，因为不满足有盗梦者手牌小于两张的发动前提。

### 海王星·泓洋

**技能：**
1. 风暴 - 每当心锁数减少时或【时间风暴】效果结算后，从牌库顶弃掉5张牌。

**世界观：**当放着金币的金库被打开时，则游戏结束，梦主阵营获胜。

**详述：**
心锁减少一次则从牌库顶弃掉5张牌。如双子的技能【命运】减少2个心锁也只视为一次，只从牌库顶弃掉5张牌。

### 木星·巅峰

**技能：**
1. 雷霆 - 当你使用SHOOT类牌时，目标玩家的掷骰结果小于你所在层数字则直接被你击杀。

**世界观：**SHOOT类牌可以对相邻层数的玩家使用。

**详述：**
【雷霆】的技能即若梦主在4层，打出一张【SHOOT】攻击第3层玩家，再叠加梦主的【M4卡宾枪】投骰结果-1效果，该玩家若投骰出[1点][2点][3点][4点]都会被击杀。

### 水星·航路

**技能：**
1. 逆流 - 另一拥有贿赂的盗梦者使用牌时，若你与他同层则你先将该牌收入手牌，然后结算该牌效果。此技能不能获取【时间风暴】。回合限2次

**世界观：**当梦主角色牌翻开时，额外增加1张失败的贿赂牌。

**详述：**
一位拥有贿赂牌的同层盗梦者对梦主使用SHOOT类牌后，无论此后梦主是否死亡，梦主都立即获得该牌，之后继续执行该牌上面的效果。
由于【逆流】指定的是"另一拥有贿赂牌的盗梦者"，所以阿波罗的【日冕】自己出牌是无法获得自己出的牌的。

### 金星·镜界

**技能：**
1. 重影 - 你的回合出牌前，可展示牌库顶等于非死亡盗梦者数的牌，然后展示任意手牌并将所有展示的同名牌收入手牌，其余混洗放回牌库顶。回合限1次

**世界观：**玩家可以弃掉2张牌，重复执行本回合内之前任意1张牌的非抽牌及弃牌效果，每回合仅可一次。

**详述：**
世界观弃掉2张牌能复制的一定是玩家自己回合内之前用过的牌。若本回合内已经进行过一次成功的解锁，就不能重复执行一张【解封】来进行再次解锁。
由于这不能重复执行抽牌或弃牌效果，所以【凭空造物】、【嫁接】、【时间风暴】这类牌都无法被重复执行。
重复执行不等于使用一张同名牌，因此水瓶的【凝聚】技能是无法因此计算为使用两张同名牌的。

### 火星·战场

**技能：**
1. 杀戮 - 你的出牌阶段，可以弃掉1张【解封】发动一张梦魇牌效果。

**世界观：**玩家可在自己回合出牌阶段丢弃2张非SHOOT类牌，换取弃牌堆内任意1张SHOOT类牌。

**详述：**
梦魇牌一旦发动完毕，梦主可以立即补充一张未设置的梦境牌到当层梦境。
【SHOOT·梦境穿梭剂】同时视为【SHOOT】及【梦境穿梭剂】，所以只能视为SHOOT类牌。

### 密道

**技能：**
1. 传送 - 你的【梦境穿梭剂】可以将任一盗梦者移动至迷失层。回合限2次

**世界观：**只能通过弃掉一张【梦境穿梭剂】才能复活。梦主优势不受影响。

**详述：**
无论目标盗梦者在哪一层梦境，梦主只需要1张【梦境穿梭剂】便能将其移动至迷失层。被【梦境穿梭剂】送往迷失层的盗梦者，不需要给予手牌，因为他们直接跳过了击杀状态。这个梦主的世界观改变了原有的复活规则，不能通过弃掉2张手牌来进行复活，而是变为必须通过弃掉1张【梦境穿梭剂】来复活自己或他人。该梦主的世界观会被其它效果所影响。

### 盛夏

**技能：**
1. 充盈 - 你的抽牌阶段，你每拥有1张未派发的贿赂牌则多抽牌1张。

**世界观：**所有盗梦者抽牌阶段的抽牌数量+1。

**详述：**
如开始梦主拥有3张贿赂牌则抽牌阶段抽5张牌，若派发出1张给予盗梦者则减少一张，即在抽牌阶段抽4张牌。所有盗梦者，在不使用技能的情况下，同于世界观的影响，他们在抽牌阶段都能抽3张牌。

### 棋局

**技能：**
1. 易位 - 当金库要被打开时，你可以把该金库与任意一层未翻开的金库交换。此技能仅可使用两次。

**世界观：**使用【梦境窥视】时，从牌库顶抽2张牌。

**详述：**
例如第一层梦境的金库即将被打开时，第二层梦境的金库还未被打开，梦主便可以不打开第一层梦境的金库，并将二层梦境的金库与第一层的交换，然后打开的是原本第二层梦境的金库。
在这个世界观里，每当使用【梦境窥视】，都必须从牌库顶抽2张牌。
【易位】在一局游戏中最多只能使用两次。

### 要塞

**技能：**
1. 冷酷 - 你的出牌阶段，当你移动到另一层梦境里，可以视为对任一盗梦者使用1张【SHOOT】。

**世界观：**梦主的掷骰结果-1。

**详述：**
在梦主的回合，若梦主从第一层移动到第二层梦境时，就相当于梦主可以"免费"使用1张普通【SHOOT】，梦主不用打出任何卡牌，然后随便指定存在于任一层梦境的另一位玩家，该玩家则掷骰子进行【SHOOT】牌判定。
该梦主的世界观会被其它效果所影响。

### 黑洞

**技能：**
1. 倒流 - 你的每回合抽牌阶段，在金库没被打开的每层梦境各恢复2个心锁。心锁数不能超过原有数量。

**世界观：**盗梦者每回合可以成功解锁两次。

**详述：**
例如第二层梦境的金库开始时心锁数为5，假如一轮内被盗梦者解锁至剩3，当轮到梦主回合，无论梦主此前死亡与否，都可以增加2个心锁，心锁数变为5。
每一层梦境，只要是未被打开的金库，在梦主回合抽牌阶段都会增加2个心锁。
心锁数的原有数量，指的是游戏开始时心锁的配置数量。例如第二层梦境的金库开始时心锁数为5，假如一轮内被盗梦者解锁至剩4，当轮到梦主回合，心锁数也是变为5。

### 港口

**技能：**
1. 海啸 - 当任一金库被打开，游戏没有结束时所有盗梦者各掷一次骰子。若结果为[1点][2点][3点][4点][5点]则该盗梦者死亡。

**世界观：**当两个金库被打开时，仍未打开秘密，则游戏结束，梦主阵营获胜。

**详述：**
当盗梦者打开了金库，而里面是金币时，就会触发技能【海啸】的效果，所有盗梦者必须按游戏顺序各掷一次骰子，点数为1-5直接死亡，6则无事发生。
因【海啸】效果而进入迷失层的盗梦者，不能视为被梦主击杀，因为此效果不是由梦主对目标玩家使用，所以直接跳过了击杀状态，没有凶手与被害者，不用给予手牌。
同样，由于不是被梦主击杀，所以不能叠加【M4卡宾枪】的效果。

### 皇城

**技能：**
1. 重金 - 当你给予盗梦者贿赂牌时，你可以选取1张给予该盗梦者。

**世界观：**当玩家收到贿赂牌时，该玩家选择另一位未收到贿赂牌的盗梦者视为使用1张【SHOOT】，掷骰结果-3。

**详述：**
无论是盗梦者开放着金币的金库，或是使用了【梦境窥视】，只要是梦主选择给予该盗梦者贿赂牌，都是由梦主查看所有未派出的贿赂牌后，再选出1张交给该盗梦者。游戏中，此梦主可以随时查看所有未派出的贿赂牌，但不能查看已给予盗梦者的贿赂牌。
该梦主的世界观所指的【SHOOT】是普通SHOOT。
该梦主的世界观会被其它效果所影响。

### 土星·领地

**技能：**
1. 律令 - 你可以弃掉1张手牌抵消1张同名牌的效果，并从牌库顶抽1张牌。

**世界观：**拥有贿赂牌的盗梦者，自己的回合出牌阶段，可不用行动牌移动到相邻的另一层梦境一次。

**详述：**
【律令】是先抵消了同名牌效果，然后再抽牌。
【死亡宣言】可以被抵消然后该梦主抽1张牌，但对方使用的【死亡宣言】不会因此而弃掉。
世界观的效果即为梦主优势之一，每个自己回合出牌阶段免费移动一次。可以穿插在出牌阶段。即可以出牌后再移动，然后再出牌。
