### 附录

#### 一、游戏术语解释

- **你**：指自己。
- **玩家**：指所有参加本局游戏的人。
- **盗梦者阵营**：包括没被贿赂与贿赂失败的盗梦者，与梦主阵营敌对。
- **梦主阵营**：包括梦主本身与被成功贿赂的盗梦者，与盗梦者阵营敌对。
- **行动**：玩家在游戏中可以做的事情。
- **回合**：从轮到某位玩家，直至该玩家行动结束，轮到下一位玩家之前的时间段。
- **一轮**：所有玩家各经历一个回合。
- **阶段**：每位玩家每回合都有三个可行动的时间段，即抽牌阶段、出牌阶段、弃牌阶段。
- **牌库**：由未使用的行动牌叠放组成的牌堆。
- **牌库顶**：牌库最顶上的牌。
- **手牌**：玩家手上的行动牌。
- **效果**：指技能、行动牌和世界观文字叙述执行后能对游戏过程造成影响。
- **使用**：某张卡牌一旦打出，而非弃掉，即视为使用。无论其牌面效果是否成功造成影响。
- **使用……成功**：某张卡牌效果对目标已经造成影响。
- **抵消……效果**：让某张卡牌的效果消失，令其不能对原本的目标造成影响。
- **目标**：被使用中的技能或卡牌等效果，即将造成影响的玩家或道具。
- **梦主优势**：梦主优越于所有盗梦者的额外规则，可以长期、有规律地使用。
- **世界观**：附属于梦主角色牌上的特殊效果，会在一定程度上改变原本的游戏规则。
- **梦境**：共有四层梦境，由1-4四个数字标示，表示玩家在游戏中的位置。
- **移动**：从某一层梦境到达另一层梦境，或者复活时都视为移动。
- **所在层**：特指某位玩家目前存在的那一层梦境。
- **心锁**：四颗心锁骰子的总称，各自对应四层梦境。
- **心锁数**：心锁骰子的顶面即为心锁数，心锁数会根据游戏的进展而减少，表现方式为将某颗心锁骰子由当前面翻转到比之小1点的面，例如由6翻转到5，当它减少至0时，同层的金库牌会打开。
- **成功解锁**：使用了【解封】，并令心锁数减少的行动。
- **恢复**：在不超过原有心锁数的情况下，将心锁骰子的顶面由当前点数翻转到比之前更大的点数。
- **SHOOT类牌**：指所有名字中带有"SHOOT"字样的行动牌。
- **掷骰结果**：玩家掷红色骰子时，最后骰子顶面所显示的点数。
- **击杀**：当有人对某位玩家使用SHOOT类牌时，该玩家的掷骰结果为死亡的状态。又或技能、世界观等特殊注明的击杀状态。
- **被害者**：击杀状态中的因素之一，指当回合被击杀的玩家。
- **凶手**：击杀状态中的因素之一，指当回合击杀另一位玩家的玩家。

- **给予手牌**：将某数量的手牌不公开交给另一位玩家，成为另一位玩家的手牌。
- **给予贿赂牌**：梦主将贿赂牌以背面朝上的方式，给盗梦者随机抽取其中1张。
- **背叛者**：抽中"DEAL"字样的贿赂牌的盗梦者。
- **死亡**：不能使用技能和卡牌，亦不会受到技能和卡牌效果影响，且不能复活他人的状态。
- **迷失层**：表示玩家正处于死亡状态，不属于四层梦境。梦主的表现方式为放倒梦主指示物。盗梦者进入迷失层时，须将0层梦境牌面朝上盖于其余梦境牌之上。迷失层不与任何一层梦境相邻，因此不能使用【梦境穿梭剂】或者SHOOT类牌的移动效果移动至该层。
- **展示**：把卡牌翻开，让所有玩家都看见。
- **查看**：只有特定的玩家才能看见牌面，不能被其余的玩家看见。
- **抽取手牌**：抽牌人面向卡牌背面来抽取目标玩家的手牌。
- **弃掉**：不使用卡牌的情况下，将卡牌打出。
- **弃牌堆**：玩家在游戏中使用、弃掉的游戏牌放成一堆，组成弃牌堆。弃牌堆里的牌全部正面朝上放置。玩家可随时查阅弃牌堆。
- **移出游戏**：不会在本次游戏中再被使用，通常将移出游戏的道具放置于盒子内。
- **EX**：Expansion的简称，即扩充的意思。
- **结算**：技能或行动牌执行其效果称为结算。

### 二、积分规则

多局游戏时，可以依据积分规则进行游戏。每场游戏结束后记录下每人的单场得分。多局游戏结束后将每人的单场得分总和，进行比较，决出最终胜利者。

**单场得分 = 基本得分 + 额外加分**

以下分数均以每人为单位：

| 得分条件/身份 | 梦主 | 没被贿赂的盗梦者 | 贿赂失败的盗梦者 | 背叛者 |
|---------|------|----------------|----------------|--------|
| 梦主阵营获胜 | 3分 | —— | —— | 3分 |
| 盗梦者阵营获胜 | —— | 3分 | 3分 | —— |
|  额外加分 |
| 盗梦者阵营获胜 | —— | —— | 1分 | —— |

### 三、变体规则：（3-4人）

此规则适合3-4人游戏，请在熟悉游戏基础规则后进行。

**游戏剔除牌：**
- 梦主：【海王星·泓洋】及【港口】
- 盗梦者：【双子】、【狮子】及【影子】

**游戏设置：**
- 将梦主的梦境牌放置在桌面中央，按照4人局标准设置心锁数及贿赂牌数。
- 随机设置4层梦境的金库及每层对应的梦魇牌。
- 【M4卡宾枪】、贿赂牌、剩余梦魇牌、梦主角色牌及梦主标志先置于一旁。

**玩家设置：**
- 玩家的从原规则的无起始手牌改为随机分发3张行动牌作为起始手牌。
- 每人派发3张盗梦者角色牌，各选其中1张，背向朝上盖放于自己面前。若选择双面角色，即双鱼、露娜，则率先公布自己使用的角色牌，并选择一面作为你的游戏开始时使用的正面，放在自己的面前。
- 其余设置与4人局一致。

**重要改变：**
- 游戏开始时没有梦主！由年龄最小的玩家率先开始他的回合。
- 当有玩家使用【梦境窥视】或装有金币的金库被打开时，若仍有未派发的贿赂牌，则必须随机获取其中一张。
- 装有金币的金库被打开时，若没有未派发的贿赂牌，则必须启动梦魇牌效果。

**身份变换：**
- 拥有"DEAL"字样贿赂牌的玩家，可以在自己的回合任意时候翻开该贿赂牌。立即成为梦主，并获得所有梦主优势。
- 可随时查看所有金库牌及梦魇牌。
- 从梦主牌堆中随机抽取3张梦主角色牌，选择其中一张替换掉原来的盗梦者角色牌。
- 若在回合开始时翻开该贿赂牌，即使已死亡则立即复活至第一层梦境，同样可以触发回合开始时梦主角色牌上回合开始的技能。

**胜利条件：**
- 若牌库还有牌，游戏没有梦主，打开着秘密的盗梦者独自获得胜利，其他玩家皆视为失败！
- 若牌库还有牌，游戏有梦主，打开着秘密的盗梦者阵营一同获得胜利！
- 当牌库没牌时，放着秘密的金库没有被打开，梦主或获得DEAL贿赂牌的盗梦者获得胜利。

### 游戏提示：

盗梦者获得拥有"DEAL"字样的贿赂牌虽然立即变成梦主阵营，即需要等牌库抽空才能获得胜利。但并不需要急于翻开自己的贿赂牌成为梦主。

事实上，也许你因为某些原因已经被其余玩家认出是梦主阵营的人，但在牌库仍有很多牌的时候同样不建议在早期跳出来变成梦主。

在早期，利用盗梦者无法同时获胜的内斗，可以逸待劳坐享其成。

相反，要是梦主一旦出现，梦主的优势和技能很可能不足以对抗团结一致的盗梦者。
