### 四、编辑感言

谨以此文献给我们最爱的他和她，并向克里斯托弗·诺兰表达我们最大的敬意。

写下这篇文章的时候，我是怀着平静的心情的。

能亲身目睹一款游戏的诞生，这种感觉就像初为人父一样喜悦。不过我不是原创者，算不上设计师，更也不是什么桌游人，充其量，只不过是一个夸夸其谈的门外汉。

正因为是在现今这个年轻人都把鲜血染红一百块的时代里，我依旧有幸看到有把热血留在最需要的位置的一群设计师。

成长，总是要付出代价的。

作为一群根正苗红的80后，我们拥有和广大载到坑里和还没入坑的年轻人相同的行事方式和自勉思维。唯独不同的是，我们由衷的热爱创作，这是一种与生俱来的态度，或者此时此刻说这些有千万个不合适，但事实正是如此，如果当初那几位设计者没有作出比常人更难以置信的坚定。那么很可能《盗梦都市》，也只会剩下垣颓败瓦。

罗马必须不是一天建成的，但至少，至少我们已经用尽所有的力气，排除了一切可以排除的障碍，干掉了一切可以干掉的因素；我们沉默，而非茫然；我们无言，而非忧郁。这不仅仅是对所有桌游人的致敬，也是自己不屈的明证。因为，我们终于全心全意做出了一样我们所钟爱的事物，它可能不是这么讨你喜欢，但我相信，你拿起这副廉价之余，做工还很负责任的游戏时，你一定能感到我的言外之意。

引用其中一位与我相当要好的设计师的语言："盗梦都市是我目前倾力最多的桌游作品，能参与其中的设计，我学到很多，也很开心，就像你们在玩这款游戏时的感受一样。"

最后，感谢你们，感谢在这段时期里一直对我们不离不弃的你们，如果没有你们，我们会寂寞的，真的。

### 五、制作人员名单

排名不分先后

**游戏设计：**林华兴 金国恩 公爵(黄灵培) 严嘉德 梁涛毅 陈旭辉 王传粤 李杰同 阿江(王霆江) 天殇 何锐戈

**制作监督：**梁立凯 谢泽生 杨泽 曾竞

**创意指导：**冯喆 韩伟峰 吕应龙 秦浩盼 彭文熙

**文案编辑：**关穗阳

**插画绘制：**庞韬 龚云龙 凌健 肖俊渝 陈国良 吴一欧 管长弘

**平面设计：**覃石诗 谢丽萍 街头异人

**特别鸣谢：**吴达德新一 吴刚猫 阿麟 阿维 冼洁颖（CJ）盘德麟 黑仔 颜色君 vivi YuKl 王玮 李嘉健 蔡伟杰 罗展图 梁嘉杰 枫 李民豪 李云丰 胡海华 徐之涛 李建国 王传粤 唐桓 Winler Gon 黄沛杰 PK锋 张庚彦 证明 SB 夜小龟 L 吴敬励 张欣健 梁思俊 吴宇阳 CBK 陈文斯 林健毅 杨小雍 伍应权 严章雷 黄俊棋 张泳渝 欧丝敏 Vico 周智健 陈叉叉 何啵啵 范进辉 陈文聪 罗中廷 何雄邦 任敬新 李长浩 覃权文 Nicolas 何珊 韶のBuddy 梁锦升 梁文辉 潘恒 梁嘉盛 李政 渣成 卢柏林 孙子丹 肥宝 AK 魔女君

广东工业大学、广东药学院、广州大学、广东中医药大学、华南理工大学、华南农业大学等所有参与测试的朋友和向我们提出宝贵意见的朋友。

当你站在这十字路口，环视这座城市，高楼大厦分崩离析，你知道自己必须从容不迫，微笑着等待下一秒的震撼，因为你很清楚，这是梦。

耳畔的喧嚣再一次提醒，时间无多，而同行之人正身处遥远的彼方，也许正在另一个世界的尽头孤身奋战。你已经下定决心，放下沉眠的同伴，任务非常明确，而背叛者必须解决！你从不辜负到手的赏金，亲自操刀是唯一的选择。

在硝烟中沉睡，在枪声中醒来，此刻又是一片陌生的净土，你知道她早已等候多时，却再次挂起不变的自信，等待梦境主人的第一声致意："盗梦者，欢迎来到我的都市！"

**发行商：**广州千骐动漫有限公司
**地址：**广州市麓苑路51号三荣大厦3B区
**电话：**020-83597842
**传真：**020-83584282
**邮箱：**GZQQES@126.COM
**网址：**www.cncgcg.com
